---
date: 2025-07-01
author: Gaaming Zhang
category:
  - 问题集
tag:
  - 问题集
  - 施工中
---

%%internal-notes
字节跳动
%%internal-notes

# 问题集 00000010

- nginx的调度算法？
- 如何能让upstream到一台机器上
- 你们线上用的是什么算法
- lvs了解吗？它有几种模式？能画出图吗？dr和nat的区别有什么？
- 监控，监控什么？使用的什么软件？怎么做监控？
- openfalcon的架构图
- Prometheus的架构图
- openfalcon和Prometheus有什么区别？
- 关注报警信息什么东西？
- vue的生命周期，你项目上的服务树是怎么实现的，后端接口返回的数据是怎么样的
- vue组件使用过什么
- 算法题, a=[a,b,c,d], b=[a,s,3,r,t,d], 输出存在于数组里边的重复元素
- 在线上出问题的时候，怎么定位问题，找到问题？
- 报警是自己配置的吗？--主机信息基本监控 业务监控--Prometheus
- 业务监控关注点 --进程数 服务可用性端口
- 端口存活就表示服务可用？--可以对不同业务的uri进行监控
- 处理过的事故和问题（etcd比较印象深刻。。
- 对这个事故有进行什么措施优化吗？
- 对这些监控，哪些维度适合做报警，是所有的维度都需要配报警吗？哪些是应该配的？（不同服务主机主机不同。
- 怎么保证这些报警是有用的。
- 对服务的监控的维度（对业务进行一个判断）
- 两个PHP应用，有相互调用关系，有人访问比较慢。自己可以解决定位问题吗？
- cpu看不到区别，但是负载高
- 会经常收到什么报警
- 常见的http状态码 503 404 499 500
- 504是什么问题？怎么看后端机器问题？
- 如果出现503，会做什么操作？如果rd没有上线？
- 应用类监控 --cmdb到etcd
- 存在域名内部调用 没有报警吗？--没有报警，但是会有日志记录
- 19.域名a--b--c 只影响第一层 没有打日志 也不知道问题定位 问的应该是关于域名调用情况
- 20.问工作经历 11月就实习？
- 21.问项目 主要负责django还是vue
- 22.css 盒模型
- 23.python写过什么脚本
- 24.python迭代器生成器 有了解吗  这两个的区别
- 25.python的is 和 == 的区别？
- 26.魔法方法__init__和__new__的区别？
- 有过python的解释器优化吗？
- python的垃圾回收机制，如何知道要回收？如果知道对象没有被引用？
- python的多线程？GIL锁？怎么使用？
- 算法 -- 拿糖问题, 可以拿糖，但不能拿旁边的相邻的，, 例如 [3,2,4,5,6], 如果拿到2 就不能拿3，4，可以拿无数次糖，但不能拿相邻的，怎么拿会尽量多。
- linux的load 有了解吗？什么队列？
- 公司的服务部署在国内，打算在美国访问过来，觉得要弄什么措施？cdn是处理静态数据，动态上边有什么方案？--nginx，gunions，uWSGI web服务器，还有什么想法？
- ssl握手有了解吗?
- https有了解吗？
- mysql有了解吗？
- mysql的索引的数据结构？
- b+树？
- tcp和udp的区别
- tcp的协议结构。tcp首部字段，ip首部字段。
- 检验和是干什么用的？
- 对tcp滑动窗口有了解吗？
- tcp首部的flag 还记得吗？
- http的头，tcp在三层，四层的头，还记得吗？
- ansible-playbook有了解吗
- puppet和ansible什么的区别
- tcp出现丢包，有什么机制？
- sre的架构？