---
date: 2025-07-01
author: Gaaming Zhang
category:
  - 问题集
tag:
  - 问题集
  - 施工中
---

# 问题集 00000010

- 简述Nginx的调度算法 !!<RouterLink to="/posts/nginx/Nginx调度算法.md">Nginx调度算法</RouterLink>!! 
- Nginx如何能让upstream到一台机器上 !!<RouterLink to="/posts/nginx/Nginx如何能让upstream到一台机器上.md">Nginx如何能让upstream到一台机器上</RouterLink>!! 
- lvs负载均衡集群基本概念 !!<RouterLink to="/posts/others/lvs负载均衡集群基本概念.md">lvs负载均衡集群基本概念</RouterLink>!! 
- Prometheus的基本概念与架构 !!<RouterLink to="/posts/others/Prometheus基本概念.md">Prometheus基本概念</RouterLink>!! 
- Prometheus中一般关注什么报警信息 !!<RouterLink to="/posts/others/Prometheus报警信息.md">Prometheus报警信息</RouterLink>!! 
- 算法题, a=[a,b,c,d], b=[a,s,3,r,t,d], 输出存在于数组里边的重复元素 !!<RouterLink to="/algorithm/leetcode/349. 两个数组的交集.md">两个数组的交集</RouterLink>!! 
- 在线上出问题的时候，怎么定位问题，找到问题？ !!<RouterLink to="/posts/others/线上问题如何定位.md">线上问题如何定位</RouterLink>!! 
- 业务监控关注点 !!<RouterLink to="/posts/others/业务监控关注点.md">业务监控关注点</RouterLink>!! 
- 处理过的事故和问题 !!<RouterLink to="/posts/others/线上业务如何更新证书.md">线上业务如何更新证书</RouterLink>!! 
- 常见的http状态码 !!<RouterLink to="/posts/network/常见的http状态码.md">常见的http状态码</RouterLink>!! 
- 算法 -- 拿糖问题, 可以拿糖，但不能拿旁边的相邻的，, 例如 [3,2,4,5,6], 如果拿到2 就不能拿3，4，可以拿无数次糖，但不能拿相邻的，怎么拿会尽量多。 !!<RouterLink to="/algorithm/leetcode/198. 打家劫舍.md">打家劫舍</RouterLink>!! 
- 公司的服务部署在国内，打算在美国访问过来，觉得要弄什么措施？cdn是处理静态数据，动态上边有什么方案？--nginx，gunions，uWSGI web服务器，还有什么想法？
- HTTP基本概念 !!<RouterLink to="/posts/network/HTTP协议.md">HTTP基本概念</RouterLink>!! 
- HTTPS基本概念 !!<RouterLink to="/posts/network/HTTPS协议.md">HTTPS基本概念</RouterLink>!! 
- SSL/TLS基本概念 !!<RouterLink to="/posts/network/SSL基本概念.md">SSL/TLS基本概念</RouterLink>!! 
- MySQL基本概念 !!<RouterLink to="/posts/mysql/mysql基本概念.md">MySQL基本概念</RouterLink>!! 
- MySQL的索引的数据结构 !!B+树 <RouterLink to="/posts/mysql/mysql的索引的数据结构.md">MySQL索引的数据结构</RouterLink>!! 
- TCP和UDP的区别 !!TCP是面向连接的协议，UDP是无连接的协议。TCP提供可靠的传输，UDP提供不可靠的传输。<RouterLink to="/posts/network/TCP和UDP的区别.md">TCP和UDP的区别</RouterLink>!! 
- TCP协议 !!<RouterLink to="/posts/network/TCP协议.md">TCP协议</RouterLink>!! 
- TCP检验和作用 !!用于检测数据在传输过程中是否发生错误!!
- TCP的滑动窗口 !!接收窗口、发送窗口、拥塞窗口!!
- TCP的首部字段 !!源端口、目标端口、序号、确认号、首部长度、标识位、窗口大小、校验和、紧急指针!!
- TCP防止出现丢包的机制 !!确认机制、超时重传、滑动窗口、拥塞控制!!
- IP的首部字段 !!IP版本、首部长度、服务类型、数据包总长度、数据包ID、3个标志位、分片偏移量、TTL、上层协议、校验和、源IP地址、目标IP地址。<RouterLink to="/posts/network/IP协议.md">IP协议</RouterLink>!! 
- Ansible-playbook的基本概念 !!<RouterLink to="/posts/devops/Ansible基本概念.md">Ansible基本概念</RouterLink>!! 
- 部门SRE架构 !!<RouterLink to="/posts/devops/部门SRE架构.md">部门SRE架构</RouterLink>!! 